Olá, vamos falar um pouquinho sobre a criptografia de
senha no seque-se, né? A maior complexidade quando
você usa um R M é aquele momento em que
ele vai alterar a funcionalidade padrão de alguma coisa do
banco.
E a gravação de senha é bem diferente do padrão.
Ele não é texto.
Ele tem que primeiro criptografar e depois codificar em base
meia.
Quatro.
Pra depois jogar para um banco de dados, Então
eu preciso ter ali um método qualquer, uma forma
de interferir no processo padrão de gravação, né?
Vamos ver como funciona então? Criptografia de senha e
os sequela Tá? Ah, eu, aqui eu
vou criar uma tabela de usuários, né? Eu
tô naquele num banquinho de dados que eu já tenho,
só que eu quero gerar o usuário.
Meu usuário vai ter os atributos, né? O
nome, login e senha todos não seria binário não
porque é base.
Meia quatro Ele codifica.
Tá.
Eu vou precisar migrar esse cara pra poder gerar meu
usuário.
Então eu vou pegar aqui e eu acredito que ele
já tenha até migrado, né? Porque aqui eu
já tenho, mas eu vou usar o meu sequela
c e vou dar um grade n P x sec
Migrate.
Vamos ver hum configurações eu preciso do dev pra cá
que ah, tá bom assim, de novo prontinho,
ele vai agora fazer.
A geração tá dos arquivos necessários.
Então ele vai criar a tabela que seria do usuário.
Tá, é a nível do banco, é uma
tabela comum.
Aquela tabela tem nome, login, senha tá e
eh esses dados basicamente são texto, né? E
o que eu tenho que fazer é o nível das
entidades, né? Eu vou usar uma biblioteca chamada
crit.
Então eu vou instalar o crit e eu vou usar
os Hulk, né? Quando se tem uma um
modelo, né, Uma entidade baseada em sequela,
Eu tenho uma coisa que a gente chama de Hulk,
Hulk.
São ganchos, né? Ou são eventos que acontecem
em determinados momentos, são ganchos, eh, é
aquele momento antes de criar no banco.
É o momento antes de atualizar no banco.
Se eu quero interferir com esses momentos, é ali
que eu vou fazer a criptografia.
Então vou pegar aquele valor que eu tenho pra inserir
antes de inserir.
Eu vou criptografar um processo bastante simples, né?
Então, o que que eu vou fazer aqui?
Oh se eu pegar aqui meu user eu tenho aqui
Oreni logo depois do niche pra deixar esse código um
pouco maior.
Tá depois do nite aqui oh, eu tenho,
eu crio e u e uso.
Então eu crio dois HK, né? Eu crio
dois ganchos para que ele altere a forma de gravar
e de incluir que que eu faço nesses ganchos?
Esse salt aqui seria só um gerador aleatório e aqui
eu vou colocar aí o zero ponto senha crit hah
Ezer senhas Tá nesse caso aqui.
Eu acho que tá só usando o crit mesmo,
né? É só pra poder mostrar uma criptografia destrutiva
qualquer, né? Então, o que ele tá
fazendo eh nos dois ele tô tá gerando lá um
um número aleatório e depois faz o da senha e
o salt e guarda na própria senha? Então a
senha, ao invés de ser aquele valor que foi
digitado, vai ser o resto daquele valor, Tá,
eh, retorna e usa, né? Então aqui
eu tô fazendo tô garantindo que ele vai fazer criptografia.
O momento antes que ele vai ser inserido, né
Bom, Isso é o que eu tô fazendo aqui
no Hulk, tá, eu vou gerar a senha.
Eu coloquei ele fora.
O update também, talvez não seja nem uma boa,
Eh uma boa solução porque ele poderia repto grafar algo,
né? Então assim ele poderia fazer alguns testes,
né? Aqui tá colocando f e usa a senha,
né? Se o cara digitou a senha, ele
vai pegar e colocar aquilo ali.
Se eu não passar a senha, eu não faço
aquilo.
Então, como é que eu garanto que ele não
vai reto? Far na hora que eu chamar o
update eu nunca vou passar a senha.
Então assim o que tá sendo recebido não tá recebendo
senha, não altera o valor que já tá lá.
Tá bom, Então eu agora preciso gerenciar o quê?
Eu tenho que ter um usuário inicial.
Senão eu não vou fazer o login, né?
Tô fazendo uma tabela de usuários aqui eu fiz um
user e dei um, né EH, eu já
tenho lá eh Quando eu coloco esse user aqui eu
tô fazendo o que tô colocando um Cide um semeador
pra criar o meu primeiro usuário que que eu vou
fazer? Eu tenho que fazer da forma compatível com
aquilo que eu já vou fazer no meu minha entidade.
né? Então eu vou criar um usuário segundo esses
modelos se eu der um eh booking, cri!
Eh! Book! Simplesmente, né? Eh,
essa aqui é o migration! Ademi sedes aqui!
Se eu der um só um booking, certo,
ele vai inserir sem criptografar porque não vai passar pelo
Hulk identidade aqui ele tá jogando direto no banco.
Tá? Então, o que eu vou fazer aqui
é o seguinte eu vou replicar o processo.
Eu vou dar um crit.
Depois, vou usar a senha cripto com o de
um dois! Três.
Eu vou criar um usuário administrador do sistema Login Hot
com a senha a de mim um, dois,
três Então eu tô pegando a senha aqui com o
dela.
Tô guardando no banco e gerando então o meu ele
tem que replicar o mesmo processo que eu uso no
da entidade, senão vou ter uma senha incompatível,
né? Vou ter que dar o vamos lá bebê
Cid, Ah, al, acho que só o
cílio já funcionaria.
Também ele vai criar o meu banquinho lá.
Eu acho que eu não tô aqui com eh mas
s q l eh work bench tô abrindo ele aqui
por enquanto, só pra poder mostrar esse cara Tá,
então Ah Rute, se eu pegar aqui no meu
jogo deve eu vou pegar a tabela e users e
vou dar um select, ele já gerou ali,
oh o meu usuário e a senha tá criptografada e
codificada para a base meia quatro Por isso que ela
tá com essa carinha ali investir só binária, né?
Então isso aí é meu Sider que gerou no formato
que eu preciso, né? E aí? Quando
eu vou buscar o cara, o login Senha?
O que eu vou ter que fazer eh Eu tenho
que primeiro buscar pelo login, depois perguntar se a
senha é válida, Então o que que eu vou
fazer? Se eu encontrei o usuário com aquele login?
Ele é válido? Se o crit comper entre a
senha que foi fornecida e o usuário po ponto senha
seja igual a comparação não pode ser sem igual o
usuário cem porque nunca vai ser o cara vai digitar
de novo uma tá um hat, outra não?
Quando ele faz isso com ele, usa o hash
novamente pra poder comparar os valores.
Eh criptografados, né? Como você não tem como
saber qual é o valor original, o resto tem
que ser o mesmo.
Então ele faz um novo sh e compara através do
crit compe de forma segura, né? Se isso
aqui for válido, retorna ao usuário.
Se não retorna nulo, né? A gente só
retorna ao usuário válido nesse login senha.
Isso aqui vai tá no usuário Down, né?
Que seria outro do que eu criei aqui? Ah,
b e senha tá.
Ele dá um eh D B US air B com
o login é igual aquele se tiver usuário, ele
vai comparar.
E se for válido, ele retorna.
Se não retorna nulo, né? Bom? O
cliente, né, O cliente não faz nada,
é só o cliente.
Ah, mas por que que não faz nada?
Porque eu tenho o Hulk, né? Eu tenho
lá o meu gancho, que já vai fazer criptografia
pra mim.
Então não tenho que me preocupar aqui.
Tá alguns usuários criados, né? Se eu fosse
usar, eh se fosse ativar esse Down, né?
Mas é claro que eu vou precisar aí, dum
um ace por cima pra poder acionar esse do né?
Bom, eh Então com isso aí, eu tenho
a criptografia, né? Sendo utilizada ao nível do
banco de dados, o que vai ser essencial pra
mim, pra guarda de senhas, Meu próximo passo
certamente, né? É cuidar da autenticação e autorização
de usuários, né? A partir do momento que
eu tenho como colocar um usuário com senha, eu
tenho como.